Cómo habilitar el manejo de moneda
extranjera para poder iniciar el
registro de operaciones en otra moneda
diferente a la local es necesario
habilitar el manejo de moneda
extranjera esta opción permitirá como
veremos más adelante Que al momento de
registrar una operación se pueda indicar
la moneda en la cual se registrarán los
valores
monetarios para habilitar el manejo de
moneda extranjera debemos ubicarnos en
el catálogo de cuentas que recordemos se
encuentra en la pestaña de
contabilidad estando allí ubicados
ingresamos por la opción de
configuración que se encuentra en la
cinta de opciones Del
catálogo inicialmente el sistema nos
pregunta cuál es el alcance de la
configuración que vamos a realizar si es
solo para el activo o si es para todos
los
usuarios si le indicamos que es solo
para el usuario activo estas
configuraciones solo aplicarán en este
caso para el usuario admin que es el
usuario con el cual nos registramos en
el
sistema y si le indicamos que es para
todos los usuarios estas configuraciones
aplicarán para todos los usuarios
incluyendo el usuario
admin en este caso indicaremos que
aplica la configuración para todos los
usuarios una vez dentro de la
configuración del catálogo de cuentas en
configuraciones generales buscamos la
opción de manejo de moneda
extranjera esta opción viene
deshabilitada por defecto para
habilitarla bastará con activar dicha
opción lo primero que se debe indicar es
cuál de las monedas existentes en el
catálogo de monedas es la moneda
local en este caso y como el sistema lo
indica la moneda local es el
peso también se debe indicar Cómo se
desean registrar los movimientos de
moneda extranjera si registrando la tasa
de camb general o registrando una tasa
de compra y una de
venta de la opción aquí seleccionada
dependerá la conversión de moneda
extranjera a moneda
local el sistema por defecto nos activa
la opción de tasa de cambio
general para mayor información acerca
del cambio de moneda usar consulte los
videos adicionales de este
capítulo también se debe indicar si se
registrará la tasa de cambio
diariamente esto obligará a que
diariamente se registre una operación
con las respectivas tasas de
cambio Tenemos también opciones para
indicar cuándo realizar los ajustes por
diferencia en cambio Si debe hacerlo
cada vez que realice un movimiento o si
debe hacerlo al registrar la operación
de tasa de cambio por defecto ambas
opciones vienen
desactivadas en cuyo caso el ajuste por
diferencia en cambio se realizará como
una acción de fin de
mes la penúltima opción es permitir
Modificar el valor que el sistema
Calcula
automáticamente cuando se usan cuentas
de moneda
extranjera y la última opción es indicar
la en la cual se registrarán las tasas
de cambio esta opción tiene gran
importancia cuando en el sistema se
tienen creadas varias empresas y se
desea que solo una registre las tasas de
cambio pero que estas apliquen para las
demás
empresas cada una de estas
configuraciones cambio de moneda usar
cuándo realizar los ajustes por
diferencia en cambio
Modificar el valor que el sistema
Calcula
automáticamente con el uso de moneda
extranjera y la empresa para el registro
de tasas de cambio se explica
detalladamente en los videos adicionales
de este
capítulo una vez finalizadas las
configuraciones para el uso de moneda
extranjera bastará con dar clic en el
botón aceptar para aplicar estas
configuraciones
la primera evidencia de que ya hemos
activado el manejo de moneda extranjera
lo podemos encontrar cuando abrimos el
asistente de una operación como puede
ser la operación de movimiento
contable en el encabezado de la
operación en la esquina superior derecha
encontramos activa la opción de moneda
donde por defecto el sistema nos indica
la moneda local pero donde podríamos
indicar cualquiera de las monedas
configuradas en el catálogo de monedas y
así registrar en dicha moneda los
valores monetarios de esta
operación para finalizar recordemos que
para habilitar el manejo de moneda
extranjera debemos ubicarnos en el
catálogo de
cuentas ingresamos por la opción de
configuración y en configuraciones
generales buscamos la opción de manejo
de moneda
extranjera esto es todo acerca de cómo
habilitar el manejo de moneda extranjera